---
layout: post
title: "謹賀新年"
date: 2016-01-01 00:50
comments: true
categories:
- life
---

あけましておめでとうございます。旧年中は大変お世話になりました。

<!-- more -->

## 昨年の総括

2015 年も何とか生き延びることができました。

山あり谷ありではありましたが、プライベートでの意欲が数年来残念なことになっていたところ、ここ最近ようやく復活の兆しが出てきたのは単純に良い傾向でした。

あと、ここのサイトの生成エンジンを [Hexo](https://hexo.io/) に乗り換えて、ようやく色々落ち着いて記事を書くことができるようになった気がします。実際、後述もしていますが、コンスタントに記事を公開できるようになりました。特に大きな不満もなく、簡単に使えるのって本当に良いですね。

## 今年の抱負

昨年も色々と抱負を述べた気がしますが、新年から後ろ向きなのもアレなので、気にせず新年の抱負を開陳します。

### 野望を達成する

昨年より温めているネタがありまして、それを今年形にして公開できるようにしたいと考えています。

内容はインパクト (とは) を大切にしたいですし、小出しにするのも勿体ないので、あまり大っぴらにしていないのですが、それなりに面白いものになりそうかなという感触は珍しく感じているので、貴重なモチベーションを大切にしていきたいと思います。

なにはともあれ、今年はいくつかネタを仕込んでいますので、乞うご期待！ (退路を断つスタイル)

### blog の内容の充実

昨年急に思い立ち、それからはだいたい月 1 ペースでちょっとした記事を公開するように努めている感じです。実際 (私には珍しく) それなりに続いていますし、記事の内容から考えれば、それなりに多くの方々に読んで頂いているみたいで、有り難い限りです。

今年も引き続きこつこつと何か書くことを続けていくのは当然として、その上で、もう少し内容的に面白い記事を増やしていきたいなと考えています…が、如何せん色々と難しいですし、まあ、努力目標ということで。

## 積み写真をちゃんとする

[新しいカメラを買った](https://twitter.com/takeshik/status/640018055360176128)のはいいのですが、簡単に Twiter に上げられるのにかまけて、Flickr にちゃんとしたのを公開するのを完全に放置してしまっており…今年はきちんと都度上げていきたいと思います…

## まとめ

本年も <small>(は？)</small> 色々とがんばりますので、どうぞよろしくお願いいたします。
